Hi everyone, welcome to Yukari in Germany and her favorite German. I'm Yukari, your Japanese co-host living in Germany, and I'm here with my favorite German, Patrick. Hallo an alle, wir sind ein internationales Paar und nehmen euch mit auf eine Reise durch Sprache, Kultur und jede Menge Spaß. Yes, today's theme is about our story as an international couple and long distance. Ja, und heute das erste Mal mit Video. Yay! Okay, so the first we want to talk about our story. We are German and Japanese couple and we are currently living in Germany together. So we have been a couple for two years, more than two years now. I have been living in Germany since in November 2023. Ja, schon sehr, sehr lange. Yes. Then we had a long distance relationship for one and a half years. Ja. Yes, that's the short summary of our story. Ja, in Folge 3 von unserem Podcast erzählen Yukari und ich ein bisschen darüber, wie wir uns kennengelernt haben, wie unsere Story in Nagoya angefangen hat und in Tokio und wie Yukari jetzt hierher gekommen ist. Das könnt ihr euch da nochmal im Detail anhören. Darüber wollen wir heute nicht sprechen. Ja. So, if you are interested in that, please check out our third episode. Ja. So, I want to talk about good things about an international couple first. Ja. So, what do you think are the good things? Ich finde, als internationales Paar hat man sehr viele positive Dinge. Ich bin sehr froh darüber, mit einem Menschen aus einer anderen Kultur reden und leben zu können, weil ich finde das sehr, sehr interessant. Ich lerne viele neue Dinge, nicht nur deine Sprache, sondern auch, wie funktioniert deine Kultur, wie ist das japanische Essen zum Beispiel, was ich sehr, sehr liebe. Und es gibt viele, viele Dinge, die ich lernen kann und die mir was Positives bringen, dadurch, dass wir ein internationales Paar sind people for example try natto I don't know if you know about this See-Urchen, Kotsperm, die heißt Shirako, klingt schrecklich, aber es riecht wirklich gut. Ein bisschen gruselig, aber ist ganz in Ordnung. Ja, oder rohes Ei, rohes Fleisch und so. Diese Art von Dingen können sehr schrecklich sein, besonders für europäische Menschen sehr schrecklich sein. ein Manga-Fan zum Beispiel. Und ich habe auch nie wirklich Anime geschaut, so Pokémon vielleicht, okay, Detective Conan mag ich gerne, aber ich habe nie Manga gelesen und auch nie wirklich Anime geschaut. Ich fand einfach nur, ich finde Japan hat eine sehr schöne Natur und gutes Wetter und gutes Essen, das finde ich schön an Japan. Okay. Und dich natürlich. Cute. Für mich ist das gute an einem internationalen Paar, dass ich natürlich deine Kultur lernen kann, deine neue Kultur. Aber für mich geht es um neue Sprachen. Ich liebe es wirklich, eine neue Sprache zu lernen. Ich habe seit fünf, sechs Jahren Englisch gelernt. Es war wirklich Spaß. Untertitelung des ZDF, 2020 I really love learning a language. I've been learning English for five six years. It was really fun, but when I was in Japan before I met you I was feeling a little bit bored because I Feel like my English is not perfect, but enough to speak I had enough knowledge to teach English. And I got bored with learning English. And I was looking for something else. And I met you and I feel like, okay, I can learn German. Er ist das perfekte Abenteuer. Exactly. But yeah, I thought, especially living große Abenteuer, oder? Ja, auf jeden Fall. Ich bin noch nie in Deutschland gekommen, bevor ich dich kennengelernt habe, also ist es komplett neu. Und ein neues Sprachsprachstück zu lernen, eine neue Kultur zu lernen, sich zu einer neuen Kultur zu adaptieren und so weiter, das hat für mich sehr spannend geschehen. Ja, das kann ich verstehen. Jetzt lebe ich in Deutschland. Ich habe viel, ich weiß nicht, ich habe viel zu tun. Hauptsächlich wegen der Sprache. Ja, und Wetter. Ja, das stimmt. Aber weil ich wirklich Adventure liebe und etwas Neues lerne, genieße ich es, in Deutschland zu bleiben. Das freut mich. Obwohl das Wetter sehr sehr schlecht. Ja, das glaube ich. Es gibt noch einen Punkt, der mir eingefallen ist zum Thema, warum ein internationales Paar gut ist. Wenn ich meinen Freunden erzählen kann, meine Frau ist Japanerin und sie sie kommt aus tokio dann klingt das richtig cool aber auch ja sie ist japanerin wow Europe too but in Japan there is this some I don't know stereotypical thoughts on Asian girl and European guy couple yeah like I don't know Asian girls are gold digger or I don't know looking for the passport and so on it's very annoying stereotypical thoughts. Yeah, definitely. Sometimes I just assume if? Ja, ja. Ich glaube, also erst einmal finde ich das sehr, sehr schade, wenn Menschen das glauben, dass man einen ausländischen Partner hat, nur wegen des Geldes oder wegen des Reisepasses oder Nationalität. Ich finde, das ist eine super schlechte Aussage und niemand sollte sowas sagen. Ich finde das wirklich, wirklich ganz, ganz schlimm. Aber ich glaube, dass zumindest in Europa japanische Menschen auch sehr hoch angesehen sind. Ich glaube, dass es auch einen Unterschied zum Beispiel zwischen Japanern und leider dem Rest von Asien, dass in Europa sehen die Leute, ah, Japan, das sind die ganz tollen Asiaten. Ich finde, ich mag das überhaupt nicht und ich finde das sehr, sehr schlecht. Aber ich glaube, dass viele Menschen so denken und dass gerade deswegen bei uns als deutsch-japanischen Paar nicht so viele Fragen kommen. Und auch, weil du älter bist als ich, weil im Klischee ist es ja eigentlich alter, weißer Mann, junge, asiatische Frau, das ist das Klischee. Ja, das stimmt. I've seen a lot of European, white, older guy in Malaysia or Bali or so. They are looking for Asian girls Vielen Dank. europäische weiße ältere Männer in Malaysia oder Bali oder so. Sie suchen asiatische Mädchen. Ja, also ich finde die Vorurteile und Stereotype finde ich nicht gut. Und man sollte dagegen sprechen. Okay, nächstes Mal wollen wir über Herausforderungen als internationales Pa international couple. Ja. A lot. Ja, ich glaube aber am meisten Papierkram. Das stimmt. Weil Deutschland und Japan sind beides Länder, die haben sehr viel Papierkram. und es kostet. Ja, das stimmt. Es kostet viel. Das stimmt. In Japan, also dieses Mal sind wir nach Japan gegangen, um ein paar Dokumente und so, legale Dokumente, die wir für das Verheirat brauchen. Es kostete nicht viel, aber ich glaube, in einigen Ländern könnte es viel kosten. Wir hatten auch Glück, dass wir Urlaub in Japan gemacht haben, weil nach Japan zu fliegen von Europa kostet auch sehr viel Geld. Ja, das stimmt. In Deutschland kostet es viel Geld, oder? Nicht so viel, oder? Um ein internationales Paar zu heiraten. Genau. Wir haben, glaube ich, für unsere Hochzeit haben wir, glaube ich, ungefähr 150 Euro bezahlt. And for German couples? Ah, 30 oder 40 Euro, ja. So maybe 100 Euro mehr? Ja, in der Rechnung stand 100 Euro überprüfen von internationalen Dokumenten. What? It's so expensive. What is it? Übersetzung? Überprüfen. Überprüfen. Ja, sie checken. Ist das echt? Ist das wirklich aus Japan? Und so, ja. Okay. Also, we had to hire this translator. Ja. Person. Ja. For our wedding. Aber ich finde, er war günstiger, als ich erwartet habe. Genau, für alle Gänge zum Standesamt und für die Hochzeit selbst. Ja. Ja, könnte schlimmer sein. 50 Euro mehr kostet als ein normales deutsches Paar. Ja. Ja. Dann ist es nicht so schlecht. Ja. Ja, könnte schlimmer sein. Ja. Also, es könnte falsch sein. Ja. Aber ein Freund meines, er ist Japaner und lebt in Australien. Ja. Und sie hat einen australischen Partner. Mhm. Und sie versuchen eine Spas-Visa zu bekommen. Ich glaube sie hat gesagt, dass es viel kostet. Okay. Ich weiß nicht genau wie viel oder wie viel es kostet, aber sie hat gesagt, dass es viel kostet, um eine Spas-Visa zu bekommen. Ja für die Aufenthaltserlaubnis bezahlen wir auch 100 Euro und dein Telc-Zertifikat hat auch 160 Euro gekostet. Also vielleicht kann man sagen, all in all 500 Euro extra. Das stimmt. What I you love? Sie sind einfach dumm und alles. Und die Mädchen müssen seinen Arsch auf den Kopf schießen. Aber für uns ist es, die sprechen nur Deutsch. Und auch muss ich sagen, dass du bist nach Deutschland gekommen. Du hast deine Freunde und deine Familie und dein ganzes Leben in Japan hinter dir gelassen, um mit mir hier in Deutschland zu leben, dann finde ich, ist es meine Aufgabe zu schauen, dass du in Deutschland klarkommst. In that case maybe you feel responsibility a lot because that, for example,ralian couple japanese and australian couple she was living there before they met okay so she can speak english okay she has part-time job but she has work there so in that case she can live without him basically and they met and they have to apply for spouse visa and so on and he's lazy about it because in principle she can do it by herself too but of course it's difficult for her right because english is not her first language and he is an australian but in their case she's the one who had to lead hearing those kind of stories makes me feel i'm lucky that you did. Aber in ihrem Fall war sie die, die zu führen musste. Diese Art von Geschichten fühlen mich so glücklich, dass du viel gemacht hast. Ja, ich weiß nicht. Wie gesagt, ich denke einfach, dass das meine Aufgabe ist, weil du hierher gekommen bist. Ich kann auch sagen, ich habe Glück, dass du gesagt hast, ich komme nach Deutschland. Weil du hättest auch sagen können, nein, ich möchte nicht nach Deutschland. Du kommst bitte nach Japan. Und da habe ich einfach Glück. Also ich glaube, wir haben vielleicht beide Glück. Didn't you want to come to Japan then? Ich glaube, dass das für mich schwieriger gewesen wäre, nach Japan zu kommen. Warum? Weil ich mit meiner Familie eine stärkere Bindung habe und auch mit meinen Freunden, glaube ich. Also zumindest habe ich das Gefühl, dass ich sie gerne noch haben möchte, meine Freunde sozusagen. Und am meisten, glaube ich, wäre die japanische Arbeitskultur für mich schwer. Vor allem, weil ich noch kein Japanisch fließend sprechen kann. Dann kannst du einen anderen Akkord benutzen. Ja, aber die möchte man ja auch nicht immer benutzen. Ich meine, wir sprechen da ja viel drüber und heutzutage denke ich, ja, warum nicht? Warum können wir auch mal, wir können ja auch mal ein paar Jahre in Japan leben. Aber ich glaube, als du hierher gekommen bist, war ich noch nicht so weit, dass ich hätte sagen können, ich gehe nach Japan. Deswegen habe ich sehr Glück, dich zu haben. Okay. Oh, okay, challenge jetzt. Was noch? Also Papierkram haben wir gesagt und vielleicht ein bisschen teuer. Und was ich gemerkt habe, manchmal haben wir eine andere Vorstellung. Das heißt, wenn man Sachen sagt, dann kommt das bei dir anders an als bei einem Deutschen zum Beispiel. So, ich sage, das können wir machen oder so. Und dann sagst du, hä, das können wir machen? Findest du das nicht gut? Und dann sage ich, nein, das heißt, ich finde das sehr, sehr gut. Und dann sagst du, ja, aber dann kannst du doch sagen, ja, das ist eine sehr, sehr gute Idee. Warum sagst du das nicht? Ja, weil Deutsche das halt so machen. Und man darf nicht an sich selber so viel hängen. Nur weil ich das als Deutscher so kenne, heißt das nicht, dass du als Japanerin das auch so denkst. Und das musste ich zum Beispiel erst lernen. From your side, have you ever had that kind of thing? Like, why does she say like that? Ja, bei mir, ich habe manchmal Schwierigkeiten, dich zu verstehen, weil du Sachen im Kontext voraussetzt. Du sagst was und ich denke dann, du meinst was anderes. Aber du hast dann im Kontext Vielen Dank. du Sachen im Kontext voraussetzt. Du sagst was und ich denke dann, du meinst was anderes. Aber du hast dann im Kontext eine andere Idee und das führt dann zu Missverständnissen. Und dann denke ich, ach, warum sagst du das nicht einfach, was du meinst? Okay. Sorry. Nein. So it's a little bit different, but it's about language. So we speak English together, right? And on social media I sometimes see reels, memes about a couple who is speaking in one partner's language. Do you know what I mean? Like, I don't know and Japanese and they speak English or so. German and I don't know, American They speak German also. Yeah. Yeah. In that case Sometimes the one who speaks the second or third language feels a little bit unfair. Yeah. Yeah. Yeah, that is not a good balance. Do you remember when we were watching Emery in Paris? Yeah. Season 3 or so? Mm-hmm. Gabrielle got mad at Emily. So she said something like, oh, you don't talk to me. You don't talk. And then he said, maybe this is because we are talking in your language, not my language. So you can say whatever you want in youriner Sprache alles sagen, was du willst, aber manchmal ist es für mich schwierig, weil es nicht meine Sprache ist. In unserem Fall passiert das nicht, weil wir eine andere Sprache sprechen, die nicht unsere erste ist. Manchmal finde ich es dann trotzdem schwer, in Englisch das zu sagen, was ich gerne in Deutsch sagen würde. Ich weiß aber, dass das für dich genauso schwer ist. Von Japanisch ins Englische und dann ist das wenigstens fair. Ja, that's okay. Ja. Ja, well, I really like the fact, dass wir in einer anderen Sprache sprechen. Ja. Obwohl es manchmal schwierig ist, uns zu verstehen. Oder manchmal, oder oftmals, du verstehst nicht, ob ich sage, ja oder nein, weil ich mumbling oder was auch immer. Ja, das stimmt. Ja, du verstehst nicht. Ich sage ja auch or so. Yes or no. I always hear ja and then I don't know if you say ja, nja, nor. I don't know. I don't know. And then I always say, say yes or no. I can understand that. Sorry. Do you have any other challenges you want to share? Ah nein, keine Challenge, aber auch wenn wir zum Beispiel einen Film gucken oder so, oder eine Serie, dann können wir das auch einfach auf Englisch gucken mit englischen Untertiteln. Und dann ist das auch nicht unfair. Das finde ich auch gut. Ja, das stimmt. Oder manchmal japanisch mit deutschen Untertiteln oder so. Oder, weiß ich nicht, deutsch mit japanisch Untertiteln. Das ist okay, aber meistens englisch-englisch. True. Ja. Good. Fair. Ja. Okay, let's talk about long distance. Yeah. Like I said in the beginning of this episode, we were in the long distance for one and a half years. Yeah. Because we met in Japan, but after three months, no, not three months, one month, you went back to Germany. Yeah. So I was in Japan and you were in Germany. One and a half years long distance. Ja. And during that time I visited you twice. Ja. Right? Three weeks and five weeks. Ja. And then you also visited me one time for two weeks. Ja. Ja. Das war eine sehr lange Zeit. Und ich glaube, haben Long Distance gut überstanden. Es war nicht immer einfach, aber ich glaube, wir haben einen ganz guten Weg gefunden und wir sind jetzt hier. Also es muss funktioniert haben. Ja, ich kann nur sagen, ich glaube, also aus meiner persönlichen Erfahrung, wenn ich nochmal eine Long Distance machen würde, müsste, dann würde ich einige Dinge anders machen. Oh, how, what? immer ein guter Long Distance Partner. Yukari hat sehr oft sich bei mir beklagt, dass ich sie zu wenig angerufen habe oder zu wenig mit ihr geredet habe. Und ich habe das früher nicht so ganz verstanden. Heutzutage tut mir das sehr leid. Und ich würde das anders machen beim nächsten Mal. Und ich habe das auch verstanden, dass das wichtig ist. Wir hatten unsere festen Zeiten immer sonntags und ich glaube dienstags oder mittwochs. Mittwoch. Mittwoch. Und sonst haben wir das dann spontan gemacht. Ja. Aber das habe ich gelernt, dass spontan in Long Distance nicht funktioniert. Und das war immer auch mein Fehler, dass ich gedacht habe, ja, wir können ja spontan reden und so, und das geht nicht. Man muss alles planen. Und das tut mir leid, dass ich da nie so dabei war. Okay, I probably accept it. Danke. In my opinion, the most difficult thing is theste Sache die Zeitunterschiede. Es ist völlig anders als eine lange Distanz Beziehung in Japan. Und dann hat Deutschland auch noch Sommerzeit und Winterzeit. Das heißt, also die Zeitverschiebung zwischen Deutschland und Japan sind acht Stunden im Winter und sieben Stunden im Sommer und das war manchmal sehr schwer, weil das für Yukari immer morgens oder nachts war und für mich dann auch morgens oder nachts und dann mussten wir schauen, dass wir die Zeitverschiebung gut hinbekommen haben und dann ja, Sommer-Winterzeit in Deutschland wechselt dann auch noch. If you don't talk every day, what's the connection? You can text, but it's not enough for me. But also it's difficult to find the time to call every day when you have the time difference. So I really think you need strong commitment in order to the relationship work. Yes, you have two... You bist in Japan und hast dein Leben und ich war in Deutschland und hatte mein Leben und dann hat man ein paar Stunden pro Tag, wo man das dann synchronisieren musste, um da Zeit zu finden zum Reden. und wenn man einen vollen Tag hat, dann war das manchmal schwer. Das stimmt, ja. Und deswegen habe ich auch gesagt, man muss alles durchplanen. Ja, ich denke so. Also, langweilig sein bedeutet, dass man sich nicht sehen kann. Es fühlt sich an, als wäre es weniger Begeisterung. Aber es ist mehr, du brauchst mehr, viel mehr Be lot more effort. Ja, weißt du noch, als wir immer gesagt haben, ich war immer derjenige, der gesagt hat, wenn wir das alles planen, dann ist das nicht romantisch oder das ist nicht, wie man sich das vorstellt in einer Beziehung oder so, aber in einer long distance, in einem, in einer Fernbeziehung, gibt es keine Romantik. Da muss man planen, da gibt es, wir haben immer gesagt, fuck Romance. Ja, and planning everything, talking every day is romantic for me. Okay, ja. So like, no surprise, Ja, die Tag sprechen ist für mich romantisch. Okay, ja. Ja, also keine Überraschungen. Ja, Überraschungen sind großartig. Ich liebe es. Keine Planung, aber kalt, überraschend, plötzlich. Ja, es ist schön, aber man braucht einen Plan. Und dann folgen der Plan ist romantisch. Ja, wir haben immer gesagt, wir haben keinen Long Distance, wir haben Longest Distance. Weißt du noch? Nein. Wir haben immer gesagt, es ist ein Longest Distance. Wir? Ja. Ich werde nicht lachen, es ist fucking schwierig. Ja, das finde ich auch, das ist sehr, sehr schwer. Aber umso mehr bin ich froh, dass wir heute zusammenleben können. Und ich glaube auch, dass das etwas ist, was uns verbindet für immer. Weil wir da zusammen durchgegangen sind. Weißt du noch, wir haben irgendwann in 2022 oder 2023 angefangen vorzubereiten, dass du nach Deutschland kommst. Und ich weiß noch, ich habe ein Google Docs Dokument gemacht und die Überschrift war Project Future. Da haben wir alles reingeschrieben, was wir an Recherche gemacht haben und haben dann geschaut, was wir machen. Ich glaube, das habe ich auch noch irgendwo von Project Future. Ja, ich habe es auch. Vielleicht müssen wir das an unserer Hochzeit ausdrucken und jedem geben. Das ist süß. Lange Distanz ist schwierig und man muss auch über die Zukunft sprechen. Ja. that's cute you know so long distance is difficult and also also you have to talk about the future right so one time i got this message from one of my followers yeah saying that he lives in germany now he's not german yeah he learns german and he met this girl from south k? I don't remember, some other country. And he or she had to come back to their country and long distance starts and they are both students so they don't know the future. So they don't know where they're gonna work, like which country they're gonna work. I think he or she wants to come back to Germany again, but they don't know anything. In that case, what can you do? What should you do? Like, you have to talk about the future, right? Because if there is no goal, you can't make an effort, you can't keep up. Ja, that's true. It's maybe hard to formulate a goal in such a situation, but you're right when you say you have to have a goal, because otherwise you don't know anything. Otherwise it doesn't work. It doesn't work like that. People, it doesn't work like that. The most difficult thing mich war, wie gesagt, die Zeitunterschiede waren sehr schwierig. Aber wenn ich nicht wusste, wann wir zusammen leben können, war das die schwierigste Zeit. Weil es fühlte sich an, als ob ich den Marathon mit dem Wissen, wo der der das nicht so gut gemacht hat, glaube ich, weil ich auch eine andere Vorstellung hatte als du. Ich habe immer gedacht, wir machen längeres Long Distance und du wolltest das immer auch schon alles früher, dass wir zusammen wohnen. Und ich habe da nie so die Energie dann reingesteckt. Das tut mir bis heute auch immer noch leid, weil mittlerweile denke ich, das war auch falsch. So lernt man die Dinge. Ich glaube, ich habe sehr, sehr viele Fehler gemacht, aber deswegen kann ich das heute so sagen. Und ja, die Zeit, die wir jetzt zusammen haben, ist unendlich mal besser als im Long Distance. Also wenn ich den Patrick von heute noch mal treffen würde, würde ich ihm sagen, sieh zu, dass du Yukari nach Deutschland bekommst. Ja. But I think I was making clear that you need, I don't know, three, five years to get married to me. I don't want it. Yeah. So for the couple, I explained earlier, like both students, they don't know it yeah so for the couple i explained earlier like both students they don't know they have no idea about the future in that case i think it's a little bit different but when you are in the same situation as we were before then one of you guys are waiting for your partner to say oh please come to my country or when we should move and so on i think i you Wenn ihr auf eure Partner wartet, um zu sagen, bitte komm zu meinem Land oder wann wir gehen sollten und so weiter. Ich würde empfehlen, dass ihr es klar macht, dass ihr nicht lange warten werdet. Ja, das ist etwas, was ich sagen muss, das habe ich immer an dir sehr bewundert, dass du schon ganz früh gesagt hast, ich möchte in ein oder zwei Jahren, wenn wir immer noch in einer Beziehung sind, heiraten. Ich will nicht ewig auf dich warten. Ich weiß, was ich will und wenn ich weiß, was ich will, dann mache ich das auch. Und das fand ich toll oder das finde ich auch immer noch toll an dir. Really? Ja, mir hat das Angst gemacht am Anfang. Aber ich muss sagen, mittlerweile denke ich, dass das sehr, sehr stark ist von dir. Okay. Weil das, erstmal traust du dich, das zu sagen. Und zweitens ziehst du das dann auch durch. Und dann, diese beiden Sachen, finde ich, die bewundere ich sehr heutzutage. Und es ist okay, ich denke, deine Meinung und meine Meinung sind anders. Ich will es schnell machen, aber du willst es nicht oder du willst es länger machen. Es ist okay, aber du musst zumindest deine Meinung erzählen. Ja, und ich glaube, das ist etwas, was ich auch gelernt habe von der Fernbeziehung. Viele Dinge, die ich gesagt oder geglaubt habe, die zu Streit geführt haben, waren vor allem deswegen, weil ich gedacht habe, das ist normal. Und das ist das, was die Gesellschaft sagt, das ist normal. Aber man muss verstehen, wenn man ein internationales Paar ist, was in Fernbeziehung lebt oder in einem Land, dann ist man nicht normal, weil man ist anders. Das ist sehr gut, dass man anders ist. Aber für uns gelten nicht die Regeln, die für normale Paare gelten. Und ich habe aber immer die normalen Regeln in meinem Kopf gehabt und die versucht auf uns zu übertragen. Das führt aber zu einem kompletten Chaos. Und man muss lernen oder ich musste lernen, dass ich mich von normal lösen muss. Es gibt kein normal, sondern einfach schauen, dass man als internationales Paar, als Fernbeziehungspaar glücklich wird. So maybe it's good to have an international partner to break your normal idea or so. Leave your comfort zone. Yeah, true. That's a good thing about being an international couple. I think so, definitely. I'm sure if I were a German, probably it would take much longer tofassen. Und ich glaube, also das gilt für uns und vielleicht auch für andere, aber wir haben gesagt, planen.en ist das Wichtigste. Nichts dem Zufall überlassen. Kein Spontan. Und auch wenn das nicht romantisch ist, dann ist das Planen das Romantische. Und was ich persönlich als Tipp habe, ist, nicht an normal denken, sondern das machen, was einen glücklich macht. Und ich glaube, Nummer drei wäre, über alles reden. Weil anders geht es nicht. would be like i said it's okay to say your wish yeah even though your partner has different opinion and ideas you can tell completely tell your opinions or wish what you want to do or what you want in the future with your partner yeah and if it's different you can talk about it and also you don't have to feel guilty for being i don't know opinionated yeah or telling your opinions about the future with him or her you don't have to feel oh am i too much for him or for her am i too selfish telling him this or so i was feeling that at that time but now i feel that I didn't have to feel guilty for this. It's not... Ja, auf jeden Fall. Ja, sehr gut. Ja, genau. finish, we're gonna share a word of the day. Ja, genau. So wie das Thema heute ist unser Wort die Fernbeziehung. Fernbeziehung. Genau. Fernbeziehung besteht aus zwei Wörtern. Das erste Wort ist fern, was sowas bedeutet wie sehr weit weg. Und Beziehung, ja, eine Beziehung zwischen zwei Menschen. Fernbeziehung. Eine Fernbeziehung. Vielen Dank. Was sowas bedeutet wie sehr weit weg. Und Beziehung. Eine Beziehung zwischen zwei Menschen. Fernbeziehung. Eine Fernbeziehung. Wir waren im... In. In einer Fernbeziehung. In einer Fernbeziehung. Ja. Okay. Seid ihr in einer Fernbeziehung? Ja. Okay. Thank you for listening. Hear you guys in the next episode. Ja, und wir sehen uns beim nächsten Mal wieder, wenn wir wieder ein Video machen. Wie war das erste Mal Video heute für dich? It was good. I like it. Ich auch. Wenn ihr wollt, dass wir weiter Videos machen, lasst uns gerne wissen, weil dann würden wir auch einfach immer Videos machen. Ja. Hear you guys next time. Tschüss."
